Пол   ['Женский' 'Мужской']
1.Возраст:   [61 44  0 34 62 72 37 50 49 42 29 23 53 58 27 31 52 35 33 59 22 20 46 18
 21 54 28 25 57 19 40 36 63 66 24 38 67 81 43 30 39 71 55 41 56 48 26 65
 77 60 64 32 47 84 73 17 83 45 82 78 69 68 74 70 76 75]
2.Подвергались ли Вы воздействию вредных условий (различные виды излучения, вредное производство,  токсичные вещества)   ['Нет' 'Да' nan]
3.Работали ли Вы на предприятиях с повышенной вредностью ( горячий цех, химическое производство, с продуктами нефтепереработки, и т.д)   ['Нет' 'Есть или были в прошлом' nan 'Да, есть или были в прошлом']
4.Болели ли Ваши кровные родственники злокачественными опухолевыми заболеваниями?    ['Да' 'Не знаю' 'Нет']
5.Вставали  ли Вы  ранее  на учет к онкологу?   ['Нет' 'Да']
6.Вы курите?   ['Нет, никогда не курил' 'Да, больше 10 лет' nan 'Да, меньше 10 лет']
7.Какое количество сигарет в день Вы выкуриваете?   ['Не курю' 'Больше пачки' nan 'Меньше пачки']
8. В течении последних месяцев Вас беспокоил кашель?    ['Да, с мокротой' 'Да, сухой' 'Нет' nan
 'Да, бывает с примесью или прожилками крови']
9. Являетесь ли Вы пассивным курильщиком ? (наличие активного курильщика дома, на работе?)   ['Да' 'Нет' nan]
10. Как давно Вы в последний раз выполняли флюорографию. или рентгенографию, или КТ грудной клетки?     ['В этом году' 'Больше года назад' nan 'Вообще не проходил']
11.Замечали ли Вы изменение тембра голоса (осиплость, хрипоту)?   ['Нет' 'Да, иногда  в течение последнего месяца'
 'Да, постоянно, дольше 1 месяца' nan]
12.Был ли у Вас дискомфорт во время глотания пищи или воды ( застревание, ощущение инородного тела в горле или пищеводе)?   ['Иногда, около месяца' 'Нет' 'Дольше 1 месяца, стабильно' nan
 'Да, дольше 1 месяца, стабильно']
13.Когда-либо Вам был установлен диагноз: язва (или полип) желудка?    ['Да' 'Не помню' 'Нет' nan]
14.Была ли уВас  рвота после еды?     ['Нет' 'Да, иногда, около месяца' nan 'Да, дольше 1 месяца, стабильно']
15.Находили ли у Вас ранее заболевание толстого кишечника?    ['Да, полипы толстой кишки' 'Да, геморрой' 'Нет' nan
 'Да, трещину заднего прохода']
16.Ощущали ли Вы дискомфорт (или боли) во время дефекации в  прямой кишке, крестце или копчике?   ['Да' 'Нет' nan]
17.Замечали ли Вы после дефекации  кровь на туалетной бумаге или изменение цвета кала (черный или обесцвеченный) ?   ['Да' 'Нет' nan]
18.Бывают у Вас ложные позывы на стул?    ['Да' 'Нет' nan]
19.Замечали ли Вы беспричинное повышенние температуры тела (кроме простудных/инфекционных заболеваний)?    ['Да, периодически' 'Нет' 'Постоянно, более 1 месяца' nan]
20.Замечали ли Вы у себя усиленную потливость (без физической нагрузки)?   ['Нет' 'Да, постоянно больше 1 месяца' nan
 'Да, постоянно больше 1 месяца по вечерам или в ночное время']
21.Бывает ли у Вас отсутствие аппетита без причины или отвращение к еде?    ['Да' 'Нет' nan]
22. Бывают ли у Вас необъяснимые(без причины) носовые кровотечения или подкожные кровоизлияния (синяки)?    ['Да' 'Нет' nan]
23.Есть ли у Вас боли, требующие систематического приема анальгетиков?    ['Да' 'Нет' nan]
24.Заметили ли Вы, что похудели за последние 3 месяца больше чем на 5 кг ненамеренно?    ['Нет' 'Не знаю' 'Да, существенно' nan]
25.Находили ли Вы у себя увеличенные лимфоузлы ?    ['Да' 'Нет' nan]
26.Замечали ли Вы у себя  на коже не исчезающие долгое время язвы или трещины?    ['Да' 'Нет' nan]
27.Не было ли у Вас последнее время изменения формы и цвета родинок?    ['Да, увеличились и появились новые' 'Нет' 'Да, кровоточат' nan
 'Да, цвет изменился']
28 Было ли у вас нарушения мочеиспускания?    ['Да' 'Нет' nan]
29.Не замечали ли Вы последнее время примесь крови в моче?     ['Нет' nan 'Да']
30.Находите ли Вы у себя изменения в молочных железах?    ['Нет' 'Появление уплотнений,  узлов' 'Втяжение или уплощение соска'
 'Да, выделения из соска кровянистого цвета' nan]
31.Бывают ли у Вас сукровичные (или кровянистые) выделения из половых путей, не связанные с месячным?    ['Да' 'Нет' nan]
32. Замечали ли Вы у себя  кровянистые выделения из половых путей после половых сношений, гинекологических осмотров или при запорах   ['Нет' 'Да' nan]